Разминка.

Написать метод, который разворачивает строку в обратном порядке и 
замерить время работы этого метода на 1000, 10 000, 100 000 повторений.
оформить надо в виде stand alone java приложения с консольным вводом строки.
результатом работы должны быть строка, развернутая строка и 3 цифры (времЯ работы).

Задача.

Написать набор сервисов длЯ SOA WEB приложениЯ.
приложение должно реализовывать такие сервисы : 
- создание пользователя (регистрация).
должен создаваться пользователь с именем и паролем.
имя должно быть уникальным.
сразу после создания текущий пользователь должен авторизоваться в том же запросе.

- Не зарегистрированный пользователь должен иметь возможность проверить доступность имени через сервис (валидации).

- созданный в системе пользователь должен иметь возможность авторизоваться, передав в сервис имя и пароль.
Количество неудачных попыток авторизации - не должно превышать 10 за 1 час и сбрасываться при успешной авторизации.

авторизованный пользователь должен иметь возможность 
- создавать /редактировать/удалить животных [Вид(из списка-справочника), дата рождения, пол, кличка(уникальна)] .
- получить список своих животных.
- получить детали любого животного по id.

Все взаимодействие должно происходить с использованием JSON форамата данных.

Все ошибки должны иметь номера и текстовую расшифровки. 
ошибки, в случае возникновения, так же должны передаваться в виде JSON объекта.

В качестве базы данных можно взять PostgreSQL, Mongo или любую InMemory базу (но, тогда jar-ик надо добавить в архив).

Рекомендуется использовать Spring и Hibernate (можно c JPA).

-Фронт приложения не нужно